Python解释器自身提供的小工具。

这些小工具在笔者的日常工作中经常用到，

减少了各种时间的浪费，

然而，却很容易被大家忽略。

## 一、1秒钟启动一个下载服务器

在我们工作中，时不时都会有这样的一个需求：将文件传给其他同事。

将文件传给同事本身不是一个很繁琐的工作，现在的聊天工具都是支持文件传输。

但是，还有另一情况如果我们需要传送的文件较多的时候，操作起来就会比较麻烦。

此外，如果文件在远程的服务器上传给你的同事，

则需要先将远程服务器的文件下载到本地，然后再通过聊天工具传给同事。

再或者，你并不是特别清楚要传哪几个文件给同事，

所以，你们需要进行来回的交流。

交流的时间成本是比较高的，会降低办事效率。

此时，你们需要更加高效的方法。

这个时候，

如果你知道Python内置了一个下载服务器就能够显著提升效率了。

例如：

你的同事要让你传的文件位于某一个目录下，

那么，你可以进入这个目录，

然后执行下面的命令启动一个下载服务器：

        python -m SimpleHTTPServer

在Python 3中，

由于对系统库进行了重新整理，

因此，使用方式会有不同：

        python3 -m http.server

执行上面的命令就会在当前目录下启动一个文件下载服务器，

默认打开8000端口。

这个时候，

你只需要将IP和端口告诉同事，

让同事自己去操作即可，

非常的方便高效。

例如：

笔者在自己的服务器上的`~/temp`目录下

启动一个下载服务器：

使用浏览器访问Python启动的下载服务器，

可以看到一个类似于FTP下载的界面。

这个时候，

点击文件下载即可，

降低了大家的沟通成本。

从工作原理角度来说，执行上面的命令，

只是启动了一个Python内置的web服务器。

如果当前目录下存在一个名为index.html的文件，

则默认会显示该文件的内容；

如果当前目录下不存在这样一个文件，

则默认显示当前目录下的文件列表，

也就是大家看到的下载服务器


## 二、使用Python解压zip压缩包

如果你是一名具有工作经验的工程师，

一定遇到过要在Linux下解压zip格式压缩包的需求。

Linux下一般都是用tar命令创建和读取压缩包，

但是，tar命令并不支持zip格式的压缩包。

为了读取zip格式的压缩包，需要使用unzip，

而大部分操作系统都没有安装unzip，

因此，每次需要在Linux下解压zip格式的压缩包都会比较麻烦。

除了安装unzip工具和编写Python脚本解压zip格式的压缩包以外，

也可以使用zipfile模块提供了命令行接口。

你以后可以在Linux下，

使用Python命令创建和解压zip格式的压缩包。

zipfile模块提供的命令行接口包含以下几个选项：

    -l <zipfile> 显示zip格式压缩包中的文件列表
    -c 创建zip格式压缩包
    -e 提取zip格式压缩包
    -t 验证文件是一个有效的zip格式压缩包

下面的命令使用Python的zipfile模块提供的命令行接口，

创建、查看和提取zip格式压缩包：

用了这个几个Python内置小工具，可以让你的工作效率提升一倍

        python -m zipfile -c example.zip sapam.txt eggs.txt
        python -m zipfile -e example.zip target-dir/
        python -m zipfile -l example.zip

总结：

这篇文章介绍了4个Python内置的小工具，

希望对大家有所帮助、能够提高大家的工作效率
